Seja muito bem-vindo aqui a mais um módulo no Conversão Extrema e nesse módulo nós vamos falar sobre YouTube, campanhas de vídeo.
Tiago, por que eu preciso anunciar no YouTube? Por que eu preciso criar campanhas em vídeo?
Será que só a rede de pesquisa não é suficiente? Ou só o Facebook e o Instagram?
E meu, eu tenho certeza que você está deixando dinheiro na mesa caso esteja nesse momento ignorando o YouTube.
O YouTube é uma ótima fonte de clientes, vendas, faturamento.
Tiago, eu posso vender no YouTube? Sim.
Eu posso ter leads no YouTube? Sim.
E talvez você não saiba, mas o YouTube é uma fonte inacreditável de vendas e leads
e usada, utilizada pelos maiores players do mercado.
Inclusive, é onde eu invisto mais o meu dinheiro dentro do Google Ads,
Porque a gente sabe que campanha de vídeo funciona muito bem.
Então nós vamos iniciar entendendo por que eu devo anunciar no YouTube.
Por que eu devo começar? Por que isso deve ser uma prioridade também nos meus negócios?
Vamos lá, o tempo inteiro eu falo sobre você criar uma base bem feita e então iniciar a parte do tráfego.
Cara, tráfego, manda para a página, gera uma conversão, gera um resultado e assim por diante.
Então por que eu devo anunciar no YouTube?
Por mais que você domine a rede de pesquisa, Facebook, Instagram, vai chegar uma hora que vai bater no teto.
Você não vai conseguir escalar suas campanhas.
E é aí que entra YouTube.
E eu vou te falar aqui sobre o funil de consciência, a jornada de compra que você já viu inclusive aqui no Conversão Extrema.
Que é o topo, meio e fundo de funil.
Topo, meio e fundo.
Então vamos lá.
Se a pessoa quer comprar o seu produto, ela já tem consciência daquilo que você vende,
ela vai lá no Google e pesquisa aquele produto.
Quero comprar produto X, quero comprar uma TV, quero comprar um computador,
quero comprar um curso, quero comprar um serviço.
Ou seja, ela já vai lá e pesquisa aquilo que você vende.
São palavras, são pessoas que já têm a consciência.
Meu, eu tenho, eu já sei qual é o remédio que resolve a minha dor.
Só que essa geralmente não é a maioria do seu mercado.
E aqui eu posso dizer que, vamos lá, 10% das pessoas sabem da importância do seu produto.
10% entendem que, na verdade, conhecem, sabem que existe o seu produto.
Mas tem a outra grande parte.
Tem aqui a galera do meio do funil.
E essa galera do meio do funil é a galera que ainda não decidiu comprar o seu produto,
mas está pensando, está pesquisando, será que eu devo aprender Google Ads,
como aumentar os meus resultados.
Ele até já anuncia no Google, mas ele não resolveu comprar um curso ainda.
Você até utiliza, você está quase indo para o fundo, quase buscando o interesse,
só que talvez não está no momento que é o fundo do funil.
E nós temos a grande massa, aqui vamos colocar que tenha, sei lá, vamos supor que tenha 20% das pessoas que estão aqui.
No meu nicho, ou seja, o fundo do funil, o cara sabe que ele tem que aprender a anunciar no Google.
Então ele vai lá, pesquisa, compra o curso, igual você, você criou essa consciência.
O meio do funil, o cara anuncia no Google, já, enfim, quer buscar informações em relação a isso, mas ainda não comprou um treinamento.
Ele acha que não é importante para ele, que não vai fazer tanta diferença.
Mas tem a grande massa, que é aqui o mais de 70% das pessoas.
E essa massa, que é o topo do funil, é onde está a maioria.
E é aqui que está o dinheiro.
Ou seja, as pessoas querem aumentar as vendas, querem fazer mais dinheiro na internet,
querem atrair mais clientes, querem aumentar o seu lucro.
Só que não sabem o caminho.
Ou seja, eles querem o benefício, mas não conhecem um remédio que resolve esse benefício,
que resolve essa dor.
E é aí que entram os vídeos no YouTube.
É aí que entram também os anúncios no Facebook e no Instagram.
Por quê?
Porque eles vão ativar essa consciência.
Você não anuncia para pessoas que estão procurando o seu serviço.
Então imagine o seguinte, se eu pegar e criar um vídeo e anunciar para pessoas que estão lá no YouTube,
estão vendo talvez vídeos sobre negócios, estão assistindo programas, um podcast que ela gosta de ouvir
e antes de aparecer aquele conteúdo, eu venho com uma solução que eu sei que pode interessar ela
porque se ela está assistindo um vídeo, um conteúdo de vendas, de marketing
ou está em algum canal de alguém que fala sobre esse assunto
e aí antes de começar o vídeo dela eu falo o seguinte
Ei, você tem interesse em aumentar suas vendas?
Gerar mais resultados na internet?
Aumentar o seu lucro?
a pessoa que está assistindo aquilo, ela fala
caraca, eu quero isso, e aí
eu falo, clica aqui para saber mais
ou participar de um evento, ou comprar tal produto
a pessoa clica, ela vai
para a próxima etapa e segue
aí na consciência, até entender que ela
precisa dominar as maiores
ferramentas de vendas na internet
então, eu anunciei para uma pessoa
inconsciente
ela não sabia que era importante anunciar no Google
ela não sabia que era importante
comprar um treinamento nesse sentido
então, eu peguei uma pessoa que está no topo
e eu ativei a consciência e eu gerei a venda para ela.
Por que o dinheiro está no topo?
Porque a maior parte das pessoas são inconscientes para a maioria dos produtos que tem no mercado.
Muita gente não sabe do seu produto.
E eu dou vários exemplos, como limpeza do sofá.
Muita gente não limpa o sofá de casa com frequência.
Por quê? Porque as pessoas não estão ativando a consciência de quem limpa o sofá.
Muita gente talvez acredita que não precisa de um psicólogo,
não precisa de um arquiteto, ele pode fazer sozinho a casa dele,
que ele não precisa de N, N produtos ou serviços que vão auxiliar e vão facilitar a vida dele.
E talvez isso aconteça com você também.
Tiago, eu não preciso de...
Olha, a maioria das pessoas do Brasil é um número muito alto, são endividadas.
e a maioria nunca contratou talvez uma pessoa para dar conselhos financeiros
porque ela acha que não precisa.
E aí vem você com um anúncio falando
você precisa de ajuda para resolver as dívidas da sua empresa
ou as suas dívidas pessoais?
Ou seja, você está ativando a consciência.
Como é que tem muita gente que está com esse problema de dívida
mas não contratou uma pessoa para ajudar a ter um planejamento financeiro?
Assim como produtos físicos.
Talvez tenha um produto físico aí que as pessoas não têm ideia
de que ajudam ela a resolver o problema.
Eu dou um exemplo de um dia que eu ativei essa consciência.
Eu um dia estava lá num vídeo no YouTube,
eu vi que eu estava realmente com, sabe, meio encurvado a coluna
e apareceu um vídeo desse para mim.
Um vídeo falando, ei, você tem esse problema de coluna,
você pode comprar aqui uma cinta que vai arrumar a coluna.
Eu não tinha consciência disso e eu me tornei um cliente.
Então você começa a entender, caraca, Tiago, agora ficou claro para mim que a maioria das pessoas não me conhecem,
não conhecem o benefício do meu produto ou serviço.
E é aí que entram os anúncios para ativar essa consciência.
Os anúncios em vídeo, os anúncios no YouTube, no Facebook, no Instagram.
E aí tem uma grande objeção.
E eu sei que você está pensando aí, Tiago,
ah, mas eu não consigo fazer um vídeo, eu não tenho uma produtora, é muito caro criar um vídeo.
E a resposta é que isso é uma desculpa.
Sabe por quê?
Porque no YouTube você não precisa criar vídeos ultra profissionais.
Na verdade, vídeos naturais, vídeos feitos com o seu celular,
muitas vezes geram mais resultados do que vídeos profissionais.
Então se você pegar o seu celular e gravar um vídeo,
isso pode se tornar um anúncio no YouTube de alta conversão.
Então imagine, vamos lá que você vende aí qualquer, sei lá, você vende camisetas.
E a sua camiseta tem algo especial
Vamos supor a sua camiseta
Ajuda a controlar o suor
E aí você faz um vídeo e fala o seguinte
Galera, chegou uma novidade no mercado
Chegou a camiseta agora anti-suor
Que se você pegar essa camiseta você pode correr
Você pode caminhar, passar o dia inteiro
Que não vai dar cheiro, não vai ter suor, não vai ter isso
E você tem esse problema
Então é o seguinte, cara
Clique no botão aqui embaixo
Ou clarece aqui na sua tela
Pra você entender mais como você pode comprar
essa camiseta com 30%
de desconto agora.
E aí você pega esse vídeo
e trabalha com uma segmentação muito focada.
Essa segmentação, você vai colocar onde?
Em vídeos
que falam sobre suor,
em vídeos de exercício físico, em vídeos
de pessoas que estão resolvendo o problema de
talvez um mau dor
ali nas axilas. Então você começa
a entender que, cara, se eu aparecer
para uma pessoa que já demonstrou
um mínimo de interesse
Nesse assunto, eu tenho grandes chances de vender algo para alguém que não estava procurando,
mas eu sei que ele precisa desse produto ou serviço.
E aí está a escala.
Grave isso.
O dinheiro está no topo, porque está a maior parte das pessoas.
E talvez você comprou com a versão extrema, mas nunca pesquisou no Google,
comprar um curso de Google Ads.
Você nunca pensou na vida em fazer um curso de Google, fazer um curso de tráfego.
Isso aconteceu comigo também, só que você sempre quis o benefício de aumentar as vendas, ter uma liberdade financeira, ganhar mais e por isso que você comprou.
Só que eu vim e mostrei a oportunidade para você e é por isso que você está aqui hoje.
E você precisa fazer este mesmo caminho, por isso que anunciar no YouTube também, ainda para algumas empresas pode ser uma opção, mas na minha visão não é opção.
Muita gente, muita gente.
Ah, meu sonho era anunciar na TV.
No dia que minha marca aparecer na TV, eu vou ficar muito conhecido.
E a nova TV é o YouTube.
Vídeos geram conexão.
Vídeos geram aproximação.
Vídeos geram branding para a sua marca, para o seu rosto.
Vídeos conectam pessoas.
Vídeos convencem.
Vão te ajudar a convencer alguém a comprar muito mais do que um texto,
Muito mais do que uma imagem
Vídeo é como se você falasse com uma pessoa
Com várias e várias pessoas
Ao mesmo tempo
Sem precisar falar com várias pessoas ao mesmo tempo
Você grava um vídeo e tem mil views
Duas mil views, cinco mil views
E é uma campanha que você pode escalar
Quantas pessoas ficam no YouTube
Todos os dias
E por um período longo
Quantos
Anúncios você vê no YouTube
Todo santo dia
Minha pergunta é, quantos desses anúncios são seus?
E outra, por que essas pessoas anunciam no YouTube e você não?
A resposta é, há muitos anunciantes no YouTube
simplesmente porque o YouTube gera muito resultado.
Gera muitas vendas e leads.
O YouTube não é uma campanha,
ah, eu quero aqui apenas uma campanha de brand,
de reconhecimento de marca, não.
O YouTube também tem esse tipo de campanha, mas principalmente você consegue vendas para pessoas que não estavam com uma consciência,
não estavam conscientes para o seu produto ou serviço.
E neste módulo nós vamos aprender a dominar os anúncios no YouTube, que são as campanhas em vídeo.
Porque não é apenas aparecer no YouTube, você vai criar uma campanha em vídeo, você pode aparecer na rede de display, em sites parceiros,
parceiros, você pode aparecer em outros, através da pessoa pega aquele vídeo no YouTube
e ela coloca lá no blog dela, lá no site, você aparece no site, mas no vídeo, só
que o YouTube ainda continua sendo o principal canal, nós vamos aprender a fazer vídeos
que convertem, vídeos que geram aí resultado, você vai aprender a criar anúncios na parte
de escrita, como utilizar
extensões de anúncios e
também como segmentar os seus
anúncios para alcançar o público
perfeito e gerar
muito mais resultado que você imagina.
Quando eu comecei a anunciar no YouTube
eu consegui escalar os meus projetos,
os meus negócios e eu
quero que você faça o mesmo. Por isso que
esse módulo preste muita atenção
do início ao fim
porque vai fazer
uma grande diferença nos seus projetos.
Eu te vejo na próxima
aula para nós iniciarmos
a parte prática e
técnica de criação
desde o zero, o passo
a passo para dominar
o YouTube e as campanhas
de vídeo no Google Ads. Um forte
abraço e até lá.